## 201009 스프링 핵심 원리 이해2 - 객체 지향 원리 적용
### 1. 새로운 할인 정책 개발 
##### 1) RateDiscountPolicy.java 개발

### 2. 새로운 할인 정책 적용과 문제점
##### 1) 역할과 구현 분리 - OK
##### 2) 다형성도 활용하고, 인터페이스와 구현 객체를 분리했다 - OK
##### 3) DIP 위반 : OrderServiceImpl.java는 구현클래스(FixDiscountPolicy.java, RateDiscountPolicy.java)에 의존
##### 4) OCP 위반 : OrderServiceImpl.java에서 FixDiscountPolicy.java -> RateDiscountPolicy.java 변경 필요
##### 5) 그럼 DIP 해결은?
* private final DiscountPolicy discountPolicy = new FixDiscountPolocy(); -> private DiscountPolicy discountPolicy;  -> but NPE
* 누군가가 구현 클래스를 주입해줘야 한다.

### 3. 관심사의 분리
##### 1) 이전 코드는 로미오의 배우(구현클래스)가 줄리엣의 배우(구현클래스)까지 정하는 것. -> 로미오의 배우는 다양한 책임.
##### 2) 관심사를 분리하자 -> 공연기획자가 나올 시점 -> AppConfig
##### 3) AppConfig 
* 구현 객체를 생성하고, 연결하는 책임을 가지는 별도의 설정 클래스
* AppConfig는 애플리케이션의 실제 동작에 필요한 구현 객체를 생성한다.
* AppConfig는 생성한 객체 인스턴스의 참조(레퍼런스)를 생성자를 통해서 주입(연결)해준다. 
* 관심사의 분리 : 객체를 생성하고 연결하는 역할과 실행하는 역할이 명확히 분리되었다.

### 4. AppConfig 리팩토링
##### 1) 현재 AppConfig를 보면 중복이 있고, 역할에 따른 구현이 잘 안보인다.

### 5. 새로운 구조와 할인 정책 적용
##### 1) AppConfig의 등장으로 애플리케이션이 크게 사용 영역과, 객체를 생성하고 구성(Configuration)하는 영역으로 분리되었다.
##### 2) FixDiscountPolicy.java -> RateDiscountPolicy.java -> 이제 사용영역은 변경안해도 된다. -> DIP, OCP 준수
##### 3) AppConfig를 xml로 대체 가능하다.

### 6. IoC, DI, 그리고 컨테이너
##### 1) IoC(Inversion of Control, 제어의 역전)
* 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것.
* 기존 : MemberServiceImpl.java에서 MemoryMemberRepository.java(구현객체)를 직접생성
* 변경 후(IoC) : AppConfig.java에서 memberService() 호출 시, MemoryMemberRepository.java 객체 생성 -> 즉, 외부에서 생성 후 주입
##### 2) DI(Dependency Injection, 의존관계 주입) 
* 의존관계는 정적인 클래스 의존관계와, 동적인 객체 의존관계를 분리해서 생각해야한다.
* 클래스 다이어그램(정적) 
  * 그런데 이러한 클래스 의존관계 만으로는 실제 어떤 객체가 MemberServiceImpl.java 에 주입 될지 알 수 없다.
* 객체 다이어그램(동적)
  * 애플리케이션 실행 시점에 실제 생성된 객체 인스턴스의 참조가 연결된 의존 관계다.
  * (중요) 애플리케이션 실행 시점(런타임)에 외부에서 실제 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서 클라이언트와 서버의 실제 의존관계가 연결 되는 것을 의존관계 주입이라 한다.
* (중요) 의존관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존관계를 변경하지 않고, 동적인 객체 인스턴스 의존관계를 쉽게 변경할 수 있다.

#### 3) IoC 컨테이너, DI 컨테이너
* AppConfig 처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해 주는 것

### 7. Spring 전환
##### 1) AppConfig.java 수정
##### 2) MemberApp.java, OrderApp.java 수정
##### 3) 스프링 컨테이너
* ApplicationContext(애플리케이션의 전체 문맥(?)) == 스프링 컨테이너
* @Configure @Bean으로 적힌 메소드를 호출해서 리턴된 객체를 스프링 컨테이너에 등록한다.(스프링 빈)
* applicationContext.getBean()
