## 201007 0. Basic 
### 1. 스프링은 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크
### 2. 객체 지향 특징 : 다형성
##### 1) 객체들의 모임 및 객체들간의 메세지를 주고받고, 데이터를 처리. -> 혼자 있는 객체는 없다(협력)
##### 2) 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게
##### 3) 세상을 역할(인터페이스)과 구현(구현객체)으로 구분
* 클라이언트는 대상의 역할만 알면된다.
* 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다.
* 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다.
* 클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.
##### 4) 객체 설계시 역할(인터페이스)을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기 -> 안정적 인터페이스 설계 중요
##### 5) 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다
##### 6) 클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.
##### 7) 단 인터페이스가 변경되면? 클라이언트와 서버에 모두 영향

### 2. 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID) by 로버트 마틴
##### 1) SRP: 단일 책임 원칙(single responsibility principle) 
* 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다. 하나의 책임(?)
* 중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것.
##### 2) OCP: 개방-폐쇄 원칙 (Open/closed principle)
* 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다..
* 확장에는 열려 있으나 : 인터페이스를 구현한 새로운 클래스 생성.
* 변경에는 닫혀 있어야 한다 : 구현 객체를 변경 -> But OCP 원칙 X
##### 3) LSP: 리스코프 치환 원칙 (Liskov substitution principle)
* 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것.
* 단순히 컴파일에 성공하는 것을 넘어서는 이야기.
##### 4) ISP: 인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation principle)
* 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
* 자동차 인터페이스 : 운전 인터페이스, 정비 인터페이스 -> 사용자 인터페이스 : 운전자 클라이언트, 정비사 클라이언트
* 분리하면 정비 인터페이스 자체가 변해도 운전자 클라이언트에 영향을 주지 않음.
* 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.
##### 5) DIP: 의존관계 역전 원칙 (Dependency inversion principle)
* 개발자 및 클라이언트는 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존하라. (역할에 의존해라)
* 의존 : 해당 객체의 코드를 알 수 있다.

### 3. 스프링은 다음 기술로 다형성 + OCP, DIP를 가능하게 지원
##### 1) DI(Dependency Injection): 의존관계, 의존성 주입
##### 2) DI 컨테이너 제공
##### 3) 클라이언트 코드의 변경 없이 기능 확장
##### 4) 쉽게 부품을 교체하듯이 개발

### 4. 실무
##### 1) 이상적으로는 모든 설계에 인터페이스를 부여하자.
##### 2) 하지만 인터페이스를 도입하면 추상화라는 비용이 발생한다.
##### 3) 기능을 확장할 가능성이 없다면, 구체 클래스를 직접 사용하고, 향후 꼭 필요할 때 리팩터링해서 인터페이스를 도입하는 것도 방법이다.



