## 201012 스프링 컨테이너와 스프링 빈
### 1. 스프링 컨테이너 생성
##### 1) 스프링 컨테이너
* ApplicationContext(애플리케이션의 전체 문맥(?)) == 스프링 컨테이너 == 인터페이스 
* 최근에는 xml 설정보다 어노테이션 기반 자바 설정을 많이 활용한다.
##### 2) 스프링 컨테이너의 생성 과정
* 스프링 컨테이너 생성 : ApplicationContext ac = new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
* 스프링 빈 등록 : @Configure @Bean으로 적힌 메소드를 호출해서 리턴된 객체를 스프링 컨테이너에 등록한다.
  * 참고 : 빈 이름은 직접 부여할 수 있다. @Bean(name="memberService2"). 단, 빈 이름은 항상 다르게 부여해야 한다.
* 스프링 빈 의존관계 설정 : 스프링 컨테이너는 설정 정보를 참고해서 의존관계를 주입(DI)한다.
  * 참고 : 스프링은 빈을 생성하고, 의존관계를 주입하는 단계가 나누어져 있다. 
### 2. 컨테이너에 등록된 모든 빈 조회 (Test - ApplicationContextInfoTest.java)
##### 1) String[] beanDefinitionNames = ac.getBeanDefinitionNames() : 스프링의 등록된 모든 빈 조회
##### 2) ac.getBean("memberRepository") : 빈 이름으로 빈 객체(인스턴스)를 조회한다.
##### 3) ROLE_APPLICATION : 사용자가 정의한 빈
##### 4) ROLE_INFRASTRUCTURE : 스프링 내부에서 사용하는 빈

### 3. 스프링 빈 조회 - 기본 (Test - ApplicationContextBasicFindTest.java)
##### 1) ac.getBean(빈이름, 타입)
##### 2) ac.getBean(타입)
##### 3) NoSuchBeanDefinitionException: No bean named 'xxxxx' available : 조회 대상 스프링 빈이 없을 경우.
##### 4) 구체 타입으로 조회하면 변경시 유연성이 떨어진다. -> DIP 원칙 위배


### 4. 스프링 빈 조회 - 동일한 타입이 둘 이상 (Test - ApplicationContextSameBeanFindTest.java)
##### 1) 타입으로 조회시 같은 타입의 스프링 빈이 둘 이상이면 오류가 발생한다. 이때는 빈 이름을 지정하자.
##### 2) Map<String, MemberRepository> beansOfType = ac.getBeansOfType() : 을 사용하면 해당 타입의 모든 빈을 조회할 수 있다.
##### 3) import static org.junit.jupiter.api.Assertions.*; assertThrows(NoSuchBeanDefinitionException.class, ()->ac.getBean(MemberRepository.class));
##### 4) import static org.junit.jupiter.api.Assertions.*; assertThat(memberRepository1).isInstanceOf(MemberRepository.class);

### 5. 스프링 빈 조회 - 상속관계 (Test - ApplicationContextExtendsFindTest.java)
##### 1) 부모 타입으로 조회하면, 자식 타입도 함께 조회한다.
##### 2) 그래서 모든 자바 객체의 최고 부모인 Object 타입으로 조회하면, 모든 스프링 빈을 조회한다.

### 6. BeanFactory와 ApplicationContext
##### 1) BeanFactory(Interface) <- ApplicationContext(Interface) <- AnnotationConfigApplicationContext
##### 2) BeanFactory
* 스프링 컨테이너의 최상위 인터페이스다.
* 스프링 빈을 관리하고 조회하는 역할을 담당한다.
* getBean() 을 제공한다.
* 지금까지 우리가 사용했던 대부분의 기능은 BeanFactory가 제공하는 기능이다.
##### 3) ApplicationContext
* ApplicationContext는 BeanFactory의 기능을 상속받는다.
* ApplicationContext는 빈 관리기능 + 편리한 부가 기능을 제공한다.
* BeanFactory를 직접 사용할 일은 거의 없다. 부가기능이 포함된 ApplicationContext를 사용한다.
* (중요) BeanFactory나 ApplicationContext를 스프링 컨테이너라 한다.

### 6. 다양한 설정 형식 지원 - 자바 코드, XML - appConfig.xml, XmlAppContext.java
##### 1) 스프링 컨테이너는 다양한 형식의 설정 정보를 받아드릴 수 있게 유연하게 설계되어 있다.
##### 2) ApplicationContext ac = new GenericXmlApplicationContext("appConfig.xml")

### 7. 스프링 빈 설정 메타 정보 - BeanDefinition(추상화)
##### 1) BeanDefinition : 빈 설정 메타정보, @Bean , <bean> 당 각각 하나씩 메타 정보가 생성된다. - BeanDefinitionTest.java
##### 2) 스프링 컨테이너는 이 메타정보를 기반으로 스프링 빈을 생성한다.
##### 3) BeanDefinition 정보
* BeanClassName: 생성할 빈의 클래스 명(자바 설정 처럼 팩토리 역할의 빈을 사용하면 없음)
* factoryBeanName: 팩토리 역할의 빈을 사용할 경우 이름, 예) appConfig
* factoryMethodName: 빈을 생성할 팩토리 메서드 지정, 예) memberService