## 201204 빈 스코프
### 1. 빈 스코프란?
##### 1) 스코프 : 스프링 빈이 존재할 수 있는 범위
##### 2) 싱글톤 : 기본 스코프이며, 스프링 컨테이너의 시작과 종료까지 유지되는 가장 넓은 범위의 스코프이다.
##### 3) 프로토타입 : 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈의 생성, 의존관계 주입 및 초기화까지만 관여하고 더는 관여하지 않는다.
##### 4) 웹 관련 스코프 : request, session, application


### 2. 프로토타입 스코프 (test/..../scope/ProtoTypeTest.class)
##### 1) 클라이언트가 프로토타입 빈을 요청하면 스프링 컨테이너는 해당 빈을 생성하고 필요하면 의존성 주입 및 초기화하고 리턴 후 스프링 컨테이너에서 삭제
##### 2) 즉, 스프링 컨테이너에서 관리 안하며 프로토타입 빈은 클라이언트에서 관리한다. 
##### 3) @PreDestroy(종료메서드) 사용을 못하며, 필요시 prototypeBean1.destroy(); 종료메소드 별도로 작성을 해야한다.

### 3. 포로토타입 스코프 - 싱글톤 빈과 함께 사용시 문제점 (test/..../scope/SingletonWithPrototypeTest1.class)
##### 1) 싱글톤 빈에 프로토타입 빈을 주입받으면
##### 2) 싱글톤 빈의 내부 필드에 프로토타입 빈의 참조값을 보관한다.
##### 3) 그러나 해당 프로토타입 빈은 이미 과거에 주입이 끝난 빈이므로, 사용할 때 마다 새로 생성되는 빈이 아니다.
##### 4) 즉, 프로토타입의 의도와는 다르게, 싱글톤 빈과 함께 유지되는 것이 문제다.

### 4. 프로토타입 스코프 - 싱글톤 빈과 함께 사용시 Provider로 문제 해결(test/..../scope/SingletonWithPrototypeTest1.class)
##### 1) Dependency Lookup (DL) : 의존관계 탐색, 의존관계를 외부에서 주입(DI) 받는게 아니라 이렇게 직접 필요한 의존관계를 찾는 것.
##### 2) 3번의 문제는 프로토타입이 싱글톤타입과 함께 유지되는 문제
##### 3) logic() 메소드가 호출될 때마다 그 때 프로토타입을 조회하여 새로 생성하는 것이 필요 -> DL 수준의 기능이 필요
##### 4) ObjectFactory, ObjectProvider, JSR-330 Provider
##### 5) 사실 사용 X

### 5. 웹 스코프
##### 1) 웹 스코프는 웹 환경에서만 동작
##### 2) 웹 스코프는 프로토타입과 다르게 해당 스코프의 종료시점까지 관리한다.(종료메서드 호출)
##### 3) 종류
* request : HTTP 요청 하나(중요)가 들어오고 나갈 때 까지 유지되는 스코프, 각각의 HTTP 요청마다 별도의 빈 인스턴스가 생성되고, 관리된다.
* session : HTTP Session 과 동일한 생명주기를 가지는 스코프
* application : 서블릿 컨텍스트( ServletContext )와 동일한 생명주기를 가지는 스코프
* websocket : 웹 소켓과 동일한 생명주기를 가지는 스코프


### 6. Request 스코프 예제 개발(main/.../web/ , main/.../common/MyLogger)
##### 1) HTTP 요청 하나당 UUID 라는 구분값을 가지며, 어떤 요청을 했는지 Log 남기는 예제.
##### 2) requestURL을 MyLogger에 저장하는 부분은 컨트롤러 보다는 공통 처리가 가능한 스프링 인터셉터나 서블릿 필터 같은 곳을 활용하는 것이 좋다.
##### 3) URL 같이 웹과 관련된 정보는 Controller 계층까지 사용하고, Service 게층은 웹에 종속되지 않도록 해야 유지보수 관점에서 좋다.
##### 4) request scope의 MyLogger 덕분에 이런 부분을 파라미터로 넘기지 않고, MyLogger의 멤버변수에 저장해서 코드와 계층을 깔끔하게 유지할 수 있다.
##### 5) Error creating bean with name 'myLogger': Scope 'request' is not active for the current thread; consider defining a scoped proxy for this bean if you intend to refer to it from a singleton;
* request 스코프 빈은 실제 고객이 요청이 들어와야 생성할 수 있다. 
* 실제 고객 요청이 없기 때문에 위와 같은 오류 발생.

### 7. 스코프와 Provider(main/.../web/ , main/.../common/MyLogger)
##### 1) ObjectProvider 덕분에 ObjectProvider.getObject() 를 호출하는 시점까지 request scope 빈 생성 지연.
##### 2) ObjectProvider.getObject() 를 LogDemoController , LogDemoService 에서 각각 한번씩 따로 호출해도 같은 HTTP 요청이면 같은 스프링 빈이 반환

### 8. 스코프와 프록시(main/.../web/ , main/.../common/MyLogger)
##### 1) @Scope(value = "request", proxyMode = ScopedProxyMode.TARGET_CLASS)
##### 2) CGLIB 라이브러리가 MyLogger의 가짜 프록시 클래스를 생성 HTTP request와 상관 없이 가짜 프록시 클래스를 다른 빈에 미리 주입
##### 3) 가짜 프록시 객체는 요청이 오면 그때 내부에서 진짜 빈을 요청하는 위임 로직이 들어있다. -> 다형성, 지연처리
##### 4) 가짜 프록시 객체 덕분에 request 스코프를 싱글톤처럼 사용, 그러나 무분별하게 사용 X 
