## 201202 컴포넌트 스캔
### 1. 컴포넌트 스캔과 의존관계 자동 주입 시작하기
##### 1) `@Component` : 해당 어노테이션이 붙은 클래스를 스캔해서 스프링 빈으로 등록한다.
##### 2) `@Autowired` : 생성자에서 여러 의존관계도 한번에 주입받을 수 있다.
* 이전 AppConfig.class 에서는 @Bean을 통해 직접 설정 정보를 작성했고, 의존관계도 직접 명시했다.
* 그러나 AutoAppConfig.class에서는 설정 정보 자체가 없기 때문에 의존관계 주입도 `@Component` 가 붙은 클래스 내에서 해주어야 한다.
* 그래서 `@Autowired` 를 붙여준다.
##### 3) RateDiscountPolicy.class, MemoryMemberRepository.class, MemberServiceImpl.class, OrderServiceImpl.class
##### 4) 과정
* ApplicationContext ac = new AnnotationConfigApplicationContext(AutoAppConfig.class);
* `@ComponentScan` -> `@Component` 붙은 클래스 스프링 컨테이너(빈 이름, 빈 객체) 등록
* `@Autowired` 붙은 생성자에는 스프링 컨테이너가 자동으로 해당 스프링 빈을 조회해서(`default : 타입이 같은 빈`) 의존관계 자동 주입


### 2. 탐색 위치와 기본 스캔 대상
##### 1) basePackages : 탐색할 패키지의 시작 위치를 지정하며, 시작 위치 부터 하위 패키지까지 모두 탐색.
##### 2) 지정하지 않으면, `@ComponentScan` 이 붙은 설정 정보 클래스의 패키지가 시작 위치가 된다.
##### 3) (추천) hello.core (프로젝트 최상단) 에 AppConfig.class 를 둔다.
##### 4) CoreApplication.class `@ComponentScan` 이 작성되어 있다.
    ``` java
    @ComponentScan(
        basePackages = {"hello.core","hello.service"}
    )
    public class AutoAppConfig{
    
    }
    ```
##### 5) `@ComponentScan` 대상
* `@Component` : 컴포넌트 스캔에서 사용
* `@Controller` : Spring MVC Controller 에서 사용
* `@Service` : 비즈니스 로직이 수행된다. @Transactional 과 같이 쓰인다.
* `@Repository` : 스프링 데이터 접근 계층에서 사용 및 데이터 계층의 예외를 스프링 예외(추상화) 로 변환해준다. -> `DB가 변경되도 일관성 있는 메세지`
* `@Configuration` : 스프링 설정 정보에서 사용 

##### 6) includeFilters 보다는 excludeFilters 를 상대적으로 더 사용한다.
##### 7) Spring Boot 는 컴포넌트 스캔을 기본으로 제공하며, 옵션을 가급적 변경하지 말자.


### 3. 중복 등록과 충돌
##### 1) 자동 등록 vs 자동 등록 : `ConflictingBeanDefinitionException` 예외 발생
##### 2) 자동 등록 Vs 수동 등록 
* 수동등록이 우선권을 가지며, 자동 등록 빈을 Override를 한다.
    ``` 
    Overriding bean definition for bean 'memoryMemberRepository' 
    with a different definition: replacing
    ``` 
* 그러나 수동등록이 우선권을 가져서 자동 등록 빈을 Override 하면 잡기 힘든 버그가 발생하며 
* 최근 스프링 부트에서는 자동 등록 빈과 수동 등록 빈이 충돌나면 오류가 발생하도록 기본값을 설정했다.
    ```
    Consider renaming one of the beans or enabling overriding by setting
    spring.main.allow-bean-definition-overriding=true
    ```


