## 201202 다양한 의존관계
### 1. 다양한 의존관계 주입 방법
##### 1) 생성자 주입
* 생성자 호출시점에 딱 1번만 호출되는 것이 보장 -> 불편, 필수 의존관계에서 사용 -> 가장 많이 사용
* 불변 : 한 번 생성자를 통해 주입되면 그 이후부터는 변경되면 안된다. -> Setter를 통해 인스턴스를 수정하면 안된다.
* 필수 : 생성자에 값이 있으면 NULL을 넣으면 안되며, 반드시 값(인스턴스)을 넣어준다.
* 생성자가 1개만 있다면 @Autowired 생략해도 자동 의존 주입(스프링 빈 일경우)


##### 2) 수정자 주입(Setter 주입)
* 선택, 변경 의존관계에서 사용 -> 외부에서 인스턴스를 변경할 경우 -> 거의 사용 X
    ```
    @Component
    public class OrderServiceImpl implements OrderService {
       
        private  MemberRepository memberRepository;
        private  DiscountPolicy discountPolicy ;

        @Autowired(required = false) // 필수 값이 아닐 경우    
        public void setMemberRepository(MemberRepository memberRepository) {
            this.memberRepository = memberRepository;
        }
        @Autowired
        public void setDiscountPolicy(DiscountPolicy discountPolicy) {
            this.discountPolicy = discountPolicy;
        }
    ```
* 생성자 주입일 경우에는 @ComponentScan이 @Component 붙은 클래스를 읽으면서 동시에 생성자 주입을 한다.
* 수정자 주입일 경우네는 @ComponentScan이 @Component 붙은 클래스를 스프링 빈으로 등록하고 나서 수정자 주입을 한다.
* 자바빈 프로퍼티 규약 : get/set


##### 3) 필드 주입 
    ```
        @Autowired private  MemberRepository memberRepository;
        @Autowired private  DiscountPolicy discountPolicy ;
    ```
* Test시 유연하게 변경할 수 없음 -> Setter 생성 필요 -> 권장하지 않음.
* Test 작성시나 AutoAppConfig.class와 같이 Configuration에서만 사용

##### 4) 일반 메소드 주입
* 일반적으로 사용하지 않는다.  
* @Autowired : 스프링 빈으로 등록된 객체만 자동 주입 가능하다.  
    ```
    @Component
    public class OrderServiceImpl implements OrderService {
       
        private  MemberRepository memberRepository;
        private  DiscountPolicy discountPolicy ;

        @Autowired
        public void init(MemberRepository memberRepository, DiscountPolicy discountPolicy) {
         this.memberRepository = memberRepository;
         this.discountPolicy = discountPolicy;
        }
    ```
### 2. 옵션 처리 (test/..../autowired/AutowiredTest.class)
##### 1) Autowired(required = false) : 자동 주입 대상이 없으면 수정자 메서드 자체가 호출 안됨
##### 2) @Nullable : 자동 주입할 대상이 없으면 null 입력
##### 3) Optional<> : 자동 주입할 대상이 없으면 Optional.empty 입력


### 3. 생성자 주입을 선택해라! (test/..../order/OrderServiceImplTest.class)
##### 1) 불변
* 대부분의 의존관계 주입은 한번 일어나면 애플리케이션 종료시점까지 의존관계를 변경할 일이 없다.
##### 2) 테스트 시 누락 방지
* 수정자 의존관계 사용하면, NPE 예외 발생 가능성 있다.
* 생성자 의존관계 사용하면, 오류률 컴파일 시점에 알 수있다.
##### 3) final
* 생성자에서 혹시라도 값이 설정되지 않는 오류률 컴파일 시점에 알 수있다.
* 컴파일 오류는 세상에서 가장 빠르고, 좋은 오류다
##### 4) 생성자 주입 방식 : 프레임워크에 의존하지 않고 순수한 자바 언어의 특징을 잘 살린다.

### 4. 롬복과 최신 트렌드
##### 1) 롬복 설치
##### 2) @RequiredArgsConstructor : final이 붙은 필드를 모아서 생성자를 자동으로 만들어준다.

### 5. 조회 빈이 2개이상일 때 문제
    ```
    NoUniqueBeanDefinitionException: No qualifying bean of type 'hello.core.discount.DiscountPolicy' available: 
    expected single matching bean but found 2: fixDiscountPolicy,rateDiscountPolicy
    ```
#### 1) FixDiscountPolicy.class 에 @Component 붙이면 이미 RateDiscountPolicy.class에  @Component가 있어 오류
#### 2) ac.get(DiscountPolicy.class) 로 조회 하기 때문 -> 하위 타입으로 변환? DIP 위반 

### 6. @Autowired 필드 명, @Quilifier, @Primary
##### 1) ac.get(DiscountPolicy.class) 즉 타입 매칭 결과가 2개 이상일 때 아래와 같이 해결
##### 2)  @Autowired 필드 명
* private final Discount rateDiscountPolicy;
* 필드 명/파라미터 명으로 빈 이름 매칭
##### 3) @Quilifier
* 추가 구분자, 주입시 추가적인 방법 제공, 빈 이름을 변경하는 것은 아니다.
* @Component @Quilifier("mainDiscountPolicy")
* 생성자 -> @Quilifier("mainDiscountPolicy") DiscountPolicy discountPolicy
* @Quilifier 끼리 매칭 후 없으면 빈 이름으로 추가적으로 조회하여 매칭하는데 없으면 NoSuchBeanDefinitionException 예외 발생
* @Quilifier는 @Quilifier 찾는 용도로만 사용한다.

##### 4) @Primary
* @Component @Primary 
* 우선권을 갖는다. 많이 사용한다.

##### 5) 활용
* 메인 데이터베이스 : @Primary , 서브 데이터베이스 : @Quilifier
* 우선순위 : @Quilifier > @Primary (Spring은 자동보다 수동이, 넓은 것보다 좁은 것에 우선권을 부여한다.)

### 7. 애노테이션 직접 만들기
##### 1) @MainDiscountPolicy 직접 만들어 @Quilifier("MainDiscountPolicy") 대신 사용

### 8. 조회한 빈이 모두 필요할 때, List, Map (test/..../autowired/AllBeanTest.class) 
##### 1) 할인 서비스를 제공하는데 고객이 rate, fix 둘 다 사용 가능하다고 가정
##### 2) @ComponentScan을 통해 @Component 조회하여 우선 스프링 컨테이너에 스프링 빈으로 등록
##### 3) 별도의 클래스를 만들어서 Map으로 받으면 DiscountPolicy 타입의 모든 인스턴스가 KEY값이 되면서 같은 타입의 구현 객체를 모두 받을 수 있음
##### 4) 고객이 rate, fix 선택함에 따라 할인가격을 전략적으로 선택 할 수 있다.

### 9. 자동, 수동의 올바른 실무 운영 기준 
##### 1) 편리한 자동 기능을 기본으로 사용하자
* 스프링 부트는 컴포넌트 스캔을 기본
* 자동 빈 등록을 사용해도 OCP, DIP를 지킬 수 있다.
##### 2) 직접 등록하는 기술 지원 객체는 수동 등록
* 기술 지원 객체는 애플리케이션에 광범위한 영향을 미치기 때문이다.
* 한 눈에 딱 보이는 것이 중요하다.
##### 3) 다형성을 적극 활용하는 비즈니스 로직은 수동 등록을 고민해보자
* 8. 조회한 빈이 모두 필요할 때 참고.
* 자동으로 구현하고 싶으면 특정 패키지에 모아두는 것을 추천한다.
